Le module OOP s’étale sur 6 jours.

## `01 Classes et Instances`

Jusqu’ici, tu as joué avec tout un tas d’objets intégrés en ruby
(Integer, Hash, Date, etc.) Mais sais-tu définir tes propres classes ?
Le premier jour, tu apprendras à manipuler les classes, les instances,
les variables d’instance et les méthodes d’instance. Tu verras également
ce que sont les constructeurs et les accesseurs. Prépare-toi à
construire tes premières classes !

## `02 Héritage et Self`

Tu verras des concepts OOP plus complexes, comme l’héritage, les
méthodes de classe et la signification du mot-clé `self`.

## Architecture logicielle (2 jours)

### `03 Cookbook (Jour 1)`

Les classes ne sont pas seulement amusantes à utiliser :) Elles sont
aussi indispensables pour structurer ton code (et créer des logiciels
intelligents). On commencera donc par aborder l’architecture logicielle
et le pattern MVC en codant un gestionnaire de tâches. **Ce cours du
matin est très important - tu dois absolument y assister !** Puis
pendant 2 jours, tu travailleras sur une application de recettes. Tu
commenceras aujourd’hui et tu auras le week-end pour y réfléchir.

### `04 Cookbook (Jour 2)`

On reviendra sur le pattern MVC avec un récapitulatif en direct (pas de
diapos, mais une simple démo du/de la prof), puis tu pourras terminer
ton application de recettes commencée vendredi. Si tu es rapide et que
tu finis tôt, tu pourras essayer d’adapter ton gestionnaire de recettes
à une application Web avec la gem Sinatra. (Demande à un prof de te
présenter brièvement Sinatra avant de commencer et jette un œil à ce
[tutoriel](https://github.com/lewagon/sinatra-101))

## Utiliser les modèles de données (2 jours)

### `05 Food Delivery (Jour 1)`

Pendant le cours du matin, tu verras comment utiliser plusieurs modèles
de données dans ton app. Le challenge Food Delivery est un exercice
difficile et intense, qui devrait t’occuper pendant 2 jours. Ne te
démotive pas, tu vas y arriver !

### `06 Food Delivery (Jour 2)`

On commencera par un récapitulatif en direct pour t’aider a terminer
l’app de livraison d’aliments. Puis ce sera ton tour. La solution du
challenge Food Delivery sera donnée à 17h.
